---
category: Finance
channel: Chora Media
correlations:
- '[[Notes/Tech/Life-without-US-tech]]'
date_processed: '2026-05-11'
published: 2026-05-11
source: https://www.youtube.com/watch?v=ZWAuGe_3szQ
tags:
- finance-markets
- semiconductors
- ai-trade
title: 'Trump, Iran: inaccettabile. Brent a 105$. Asia mista, Kospi record. Verso
  Trump-XI | Morning Finance'
video_id: ZWAuGe_3szQ
---

## 📝 Summary _(generated 2026-05-11)_
> Il mercato finanziario continua ad essere dominato dalle tecnologie dell'intelligenza artificiale, con i prezzi dei chip che raggiungono record e gli ETF legati alle memory chip che salgono del 30%. La tensione geopolitica tra Stati Uniti e Iran alimenta l'incertezza ma non sconvolge le capitalizzazioni.

**Tag**: #finance-markets #semiconductors #ai-trade
**Connesso a**: [[Notes/Tech/Life-without-US-tech]]

---

## 🎬 Video Info
- **Channel**: Chora Media
- **Published**: 2026-05-11
- [Watch on YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=ZWAuGe_3szQ)

---

> [!info]- Full transcript
> 73o giorno dallo scoppio della guerra, 33º giorno di cessato il fuoco. Ho appena letto la risposta dei cosiddetti rappresentanti iraniani. Non mi piace, è totalmente inaccettabile questo messaggio di Donald Trump su Truth 4:00 del mattino in Italia, come sempre dobbiamo riavvolgere il nastro. domenica, ovvero ieri, è arrivata ufficialmente consegnata al Pakistan la controproposta iraniana in 10 punti, eh volta alla fine della guerra su tutti i fronti, in particolar modo in Libano. Il Waser Journal riporta che l'Iran avrebbe respinto lo smantellamento delle proprie strutture nucleari, avrebbe invece accettato in parte il trasferimento dell'uranio arricchito a terze parti. Il resto verrebbe invece diluito. È l'agenzia di stampa iraniana Tasnim questa mattina a smentire il Wall Street Journal. Prima di allora Donald Trump in un'intervista aveva detto che basterebbero solo due settimane per colpire ogni singolo obiettivo in Iran. Su Truth ha detto che gli irani hanno preso in giro per 47 anni gli Stati Uniti. Ha criticato Obama, ha criticato Biden, ha detto che l'Iran ha deriso il nostro grande paese, ma che alla fine non avranno più niente da ridere. In giornata aveva ribadito la linea rossa, andò al nucleare. Netaniao a 60 minutes su CBS ha detto che la guerra non sarà finita finché l'uranio non verrà rimosso. La risposta del presidente iraniano Pezeskian: "Negoziare non significa arrendersi, ma non ci piegheremo mai al nemico". Nel frattempo l'incontro a Miami tra Rubio Witkov e il primo ministro e il ministro degli esteri del Qatar. Mentre l'Iran minacciava Francia e Gran Bretagna sull'invio di navi. Avremo una risposta decisiva a qualsiasi nave da guerra Ormutz. Oggi tra l'altro ci sarà l'incontro di 40 capi di stato per studiare una possibile missione bilaterale in tempi di pace. Tutto questo mentre gli Emirati hanno intercettato altri droni e condannato gli attacchi terroristici dell'Iran nel Kuwait. Trump venerdì, tra l'altro, aveva detto che se tutto non verrà firmato e definito nei dettagli, gli Stati Uniti prenderanno una strada diversa, il Project Freedom Plus, cioè Project Freedom più altre cose. Ma lo stallo è risolto ovviamente in combe sul meeting Donald Trump Shigin Ping. Poco chiaro l'appetito cinese ad agire come strumento di pressione verso l'Iran, mentre l'FT questa mattina a dirci che il 58% degli americani oggi disapprova la gestione economica di Donald Trump in America. Io sono Silvia Berzoni e questo è Morning Finance, un video podcast di Blackbox supportato da Scalable Capital. I mercati richiedono pazienza, ma la pazienza non deve essere gratuita. Mentre aspetti il momento giusto per il tuo prossimo investimento, Coselable Capital ottieni il 2,5% di interesse annuo sulla tua liquidità non investita. Inoltre hai la massima flessibilità. Versi e prelevi quando vuoi. Il tutto con la garanzia sui depositi di una banca tedesca con oltre 40 miliardi di euro in gestione e 1 milione di clienti in Europa. Per i tuoi risparmi a investimenti scegli Scalable. In descrizione trovi il link per registrarti e tutti i dettagli. L'Iran propone, "L'America si oppone, la Cina guarda." Sono le premesse della settimana che si apre, che avrà il suo climax con il vertice Trump Shijinping. È un mercato che è diventato eccezionalmente abile nel compartimentare il rischio separando l'entusiasmo dell'intelligenza artificiale invece dai rischi geopolitici. sostanzialmente gli investitori continuano a trattare l'instabilità geopolitica come se fosse un rumore di fondo, perché il super ciclo di liquidità legato alle AI resta di gran lunga dominante. E da qui riparto perché guardate, abbiamo chiuso la sesta settimana consecutiva in verde per l' S&P 500. Non si vedeva dal 2024 record storico, altro record per il Nasdaq. La spinta arriva dai soliti noti, il carburante delle AI trade, ma c'è un tema dominante. Chip, GPU, CPU e memory chip. Vi do qualche titolo. Nvidia chiude la settimana con un +8 e44%. Giovedì, tra l'altro, ci sarà l'IPO del suo più grande competitor che si chiama Cerebras, doveva, a partire da una forchetta di 125-135, vista la domanda esorbitante, si parte da 150 160. Non solo, Intel più 25%, primo record in 26 anni, da quando è entrato Trump sale del 550%. Sandisk ha chiuso venerdì a +16, la settimana si chiude con un + 31,6%. Micron + 15 venerdì + 38% in una settimana, ha superato i $700. Per darvi un'idea, Micron è un titolo eh in questo momento molto ipercrato, ma sta scambiando a 8,9 volte i profitti attesi a 12 mesi rispetto ad una media dellpte. AMD + 30% la scorsa settimana, più 90% l'ultimo mese ha raggiunto i 700 miliardi di dollari di capitalizzazione. Dulcis in fondo l'indice dei semiconduttori di Philadelphia che ha portato il guadagno del secondo trimestre al 55%. La scorsa settimana chiuso a +10, da inizio anno sale del 65%. Questo per darvi un'idea delle cifre. So di avervi dato tanti numeri, ma questo ci aiuta a capire qual è il punto di partenza, tutto questo, mentre lo shortista Michael Burry torna a dire: "Guardate che questi sono segnali da ultima fase di una bolla". Non tutti sono d'accordo. Ricordiamoci che Michael Burry qualche mese fa aveva detto bisogna shortare invidia e credo che abbia incassato qualche perdita. Ehm, volevo farvi vedere un grafico. Ovviamente queste erano le performance che dovevo mostrarvi prima, ma mi sono dimenticata il grafico che eh fa vedere eh davvero la corsa quasi verticale di Sandis da inizio anno. Questo è un grafico che fa vedere i singoli componenti dell'S&P 500, ci dimostra come sia un mercato altamente dispersivo, quindi l'approccio deve essere molto bottom up partendo dai fondamentali delle società. Vi do conto che l'SNP da inizio anno è +8, il Nasdaq è a +13. Sanddisk lo vedete più 560% da inizio anno, Intel più 240% e l'Halth Care Moderna segna un 84%, ma gli investitori sono sempre più disaffezionati al tema della salute, se volete. Oggi questi titoli rappresentano solo l'8% dell'S&P 500. Guardate, è il dato più basso dal 1994, nonostante per molti fosse considerato un cavallo di battaglia viste le velocità di innovazione dell'intelligenza artificiale. Qui arrivo per dirvi che sono tanti analisti a dirci che questa fiammata, soprattutto delle memory chip, potrebbe non essere solo una cosa temporanea, ovvero di carenze di fornitura. Innanzitutto molte società, Samsung e SKIX stanno mettendo in piedi le fabbriche, ma ci vorrà tempo, ma potrebbe essere per molti davvero l'inizio di un nuovo super ciclo. Quindi diciamo che da qua al 2027 sicuramente ci saranno carenze, ma è una domanda che va aumentando sempre di più. TD Cowen, eh, ieri in un report diceva che i prezzi delle eh memory chip, come si chiamano, di RAM e NAND, a metà del 2026 potrebbero segnare un più 180% rispetto allo scorso anno. Vi ho riportato qui questo ETF che si chiama Round Hill Memory ETF, il ticker è diram, è salito del 30% la scorsa settimana più 100% da inizio anno. E che cosha al suo interno? sostanzialmente tutte le società che in questo momento stanno guidando il momentum da guardare con cautela, ma ha SKX, Samsung, Sundisk, Western Digital. Vi devo dire anche che gli investitori dopo la corsa record stanno iniziando a cambiare la locazione del capitale. Qui vedete i Money Markets Fund che sostanzialmente è come investire in liquidità 136 miliardi di afflussi la scorsa settimana, nonostante però compensasse il -175 della settimana precedente, settimana scorsa che ha visto anche 26 miliardi di afflussi sui bond, di cui 16,4 sui bond investment grade. Ieri è di Ardeni, ha alzato il target price sulle S&P 500 da 7700 punti a 8.250. Questo implica un upside per il listino americano dell'11,5%. Sono partita con la maratona per arrivare ai futures americani che, come vedete, anticipano una partenza mista, naturale, un po' di cautela in vista dell'incontro Trump Shigin Ping che si terrà giovedì e venerdì. Guardate, si parla delle 4 T: Teran, Trade, Technology e Taiwan. Ci saranno altri conti trimestrali, Cisco, applied materials. Aspettiamo ovviamente Invidia il 20 di maggio. Eh, secondo il Segli utili sono sulla buona strada per un rialzo del 28,6% in questo trimestre ed è questo che ovviamente sostiene l'andamento dei mercati. Eh, un analista dice che è un'economia che sembra difficile da far deragliare. È una storia di produttività, di investimenti e di effetto ricchezza dei consumatori e degli utili. Effetto ricchezza che forse però sempre più una forma di K. Il test di settimana. Domani ci sarà il CPI CPI inflazione che dovrebbe salire dello 06. Ricorderete a marzo aveva segnato un + 0,9% dato più alto degli ultimi 4 anni. Mercoledì avremo l'indice dei prezzi alla produzione e il report mensile dell'OPEC. Giovedì vendite al dettaglio, quanto tengono i consumi con i rialzi della benzina. Venerdì produzione industriale e sarà venerdì anche l'ultimo giorno di Giron Powell da presidente, anche se come ben sapete rimane nel board. Ho ripreso la copertina dell'economist, il summit del sospetto, così l'ha definito. Eh, diciamo che l'unico buon esito possibile è che la situazione rimanga prevedibile. Per la Cina sarebbe un successo se nulla dovesse cambiare, perché ovviamente quello che non vuole Beijing in questo momento sono i drammi. Bicchiere mezzo pieno, almeno c'è un dialogo in corso. L'unica cosa che tiene i due seduti al tavolo è la paura dei danni economici che l'uno può infliggere all'altro. Vi leggo che cosa scrive l'Economist. È un meeting che esporrà come Stati Uniti e Cina siano un duo disfunzionale. La mutua vulnerabilità non è un sostituto della leadership globale. L'idea di un mondo guidato dal G2 non rassicura. Da un lato un leader prepotente che tratta gli alleati come ingenui e smantella le istituzioni che sinora hanno garantito la stabilità globale. Dall'altra un regime autoritario che fa pressione sui suoi vicini e alimenta silenziosamente conflitti internazionali che potrebbero contribuire a disinnescare quanto vorremmo che là in mezzo ci fosse un'Europa forte. Ma l'Iran sarà al cuore delle discussioni. Eh l'Ucraina sarà ovviamente sul fondo delle priorità. Alla Cina serve il petrolio iraniano, vogliono risolvere la situazione nello stretto. Il Financial Times questa mattina in un editoriale scriveva che ovviamente Trump ha aperto un varco di opportunità economiche per la Cina, non solo perché l'export delle rinnovabili di cui è già leader sa, sta salendo a livello vertiginoso, ma perché si propone la Cina come alternativa più sicura e prevedibile agli Stati Uniti? a scorte, tra l'altro, di prodotti raffinati e di fertilizzanti e poi pone le basi per un'internazionalizzazione dello Yuan, anche se sono ovviamente passi timidi. Commercio per errare, tecnologia che ovviamente la Cina vuole, di cui è famelica, flussi di finanziamenti, ovvero sanzioni. Chissà se, come ha anticipato New York Times, parleranno delle cosiddette salvaguardie, visti i rischi di AI, sia sui cyberattacchi che in termini militari. Ricordiamoci sempre che Donald Trump è un dealmaker, quindi andrà con una corte di CEO, tra cui Boeing, City, Visa, probabilmente andranno anche Nvidia e Apple, ma ci sarà oggi un meeting degli stessi CEO alla Casabianca. Tra l'altro negli stessi due giorni, parentesi si riuniranno i ministri degli esteri dei bricks, quindi ci sarà ad esempio l'Avrov della Russia, ci sarà l'iraniano aracci, l'indiano e il cinese non solo. Mentre oggi Bessent arriva in Giappone e domani incontrerà la Takaichi. l'amministra delle finanze Katayama, il governatore della Bank of Japan Ueda e poi andrà in Sud Corea dove prima del vertice Trump Shigin Ping incontrerà il vicepremier cinese. Ci torno tra poco su Bessent e che cosa potrebbero combinare in termini di Yan. Dobbiamo parlare però di Ormut perché mentre un drone ha colpito una nave mercantile nelle acque vicino al Qatar, sono passati invece due navi e per la prima volta è passata dall'inizio della guerra una petroliera del Qatar che trasporta GNL. Sentcom ieri ha detto che sinora hanno respinto 61 navi dall'inizio del blocco e ne hanno immobilizzate quattro. Ovviamente sulla risposta di Trump alla controposta iraniana, prepariamoci perché sarà lunga. Il brand sale del 442% e sfiora i $105 al barile. Questo grafico, volevo mostrarvelo di JP Morgan ci dimostra una cosa che il grande problema sono le scorte. scorte che sinora hanno reagito da shock absorber, hanno assorbito lo shock, ma una volta esaurite non c'è molto che si possa fare. Questo ci espone in maniera molto più violenta a possibili shock. Siamo ai minimi dal 2018. Secondo Morgan Stanley, il ritmo di erosione delle scorte è di 4,8 milioni di barili al giorno. Almeno così è stato dal primo marzo al 25 aprile. Per noi il grande problema ovviamente il cherosene degli aerei. Insight Global ieri diceva che le nostre scorte di jet fuel sono ai minimi degli ultimi 6 anni. Anche WTI sale quasi 5 punti percentuali. Qui volevo dirvi che ehm gli Stati Uniti per ora hanno rilasciato solo 79 milioni di barili. Se dovessero rilasciare tutte le scorte anticipate, scenderebbero ai minimi dal 1982. Il diesel americano ha superato i $5.64. Ieri il segretario Chris Wright ha detto che sono disponibili a sospendere l'imposta federale sulla benzina. Tutto questo mentre sono arrivati i conti di Saudi Aamco utili più 26% eh sono saliti del 34% trimestre su trimestre. Eh l'export ovviamente ai massimi grazie alla pipeline eh est ovest che ha una capacità di 7 milioni di barili al giorno. Il CO ha detto se anche riaprisse immediatamente Ormutz, aspettiamoci mesi prima che la situazione torni alla normalità. Ttf ad Amsterdam sale di oltre due punti percentuale, €45 per MW/h. Sale il dollaro ovviamente 98 e 13. Sale anche il 3 giur americano che torna a sfiorare il 4,4%. Eh, guardate qui un'intervista del Financial Times a i CIO, ovvero Chief Investment Officers, sia di Pimco che di Franklin Templeton, che dicono che per la Fed sarebbe controproducente tagliare, che anzi ovviamente questa guerra potrebbe rafforzare l'idea di una Fed che dovrà necessariamente alzare i tassi. L'oro scende dell'1%, la Cina, guardate, ha comprato 8 tonnellate ad aprile di oro. È il maggiore acquisto del 2024, siamo al 18º mese consecutivo, quindi oro che continua ad essere supportato dagli acquisti delle banche centrali, argento in rialzo dello 0,15, Bitcoin, guardate, sopra la soglia di $80.000, mentre siamo sempre più vicini al Clarity Act. Venerdì è stata sicuramente una giornata da dimenticare per Cloud Flars -24%, Core Wave -11%. La settimana però si è chiusa in positivo. 2-3 per l'SNP. Il DAV è rimasto indietro 0-2, NASDAQ + 4,5 e Russell + 1,7%. In Asia riparto dai dati sulla Cina perché si riducono le pressioni deflattive. Inflazione ad aprile 1,2%, le attese erano lo 09. Eh, da segnalarvi però sono soprattutto i prezzi alla produzione ad aprile 2-8%, le attese erano 1,6, ma soprattutto segna i massimi degli ultimi 45 mesi. La domanda domestica rimane debole e venite a dettaglio all'1 e7 a marzo. Gli investimenti in real estate entro fine marzo sono scesi dell'11,2%, mentre l'export ha accelerato di nuovo ad aprile, questo sarà sul tavolo tra Trump e Shigin Ping, più 141% il surplus mensile è di quasi 85 miliardi di dollari. Questo significa che mette le basi la Cina per un altro anno con un surplus commerciale di oltre 1000 miliardi di dollari. Il Surplus nei confronti degli Stati Uniti sfiora gli 88 miliardi di dollari. Tutto questo, mentre l'importo è sceso da aprile del 20%, eh significa circa 8 milioni di barili al giorno. Perché vi do questi dati? perché vuol dire che scende di 3 milioni e mezzo di barili al giorno, che è circa il consumo totale giornaliero del Giappone e questo ci aiuta a capire anche le dinamiche di paradossale stabilità sulla carta del petrolio e quindi sul mercato dei futures. Eh, un segnale agli Stati Uniti e all'Europa sicuramente arriva dalla People Bank of Japan che oggi ha fatto un fixing dello Yan ai massimi degli ultimi 3 anni. Sapete l'accusa che viene fatta? Che la Cina tenga artificialmente basso lo yan, lo scorso anno lo Yuan è sceso del 6% e noi abbiamo visto un'ondata di exportere ovviamente l'Europa. Questa è la fotografia dei listini mista con il Nickei che scende dello 03. Ehm, il calo è anche dovuto a Nintendo che ha deluso le attese -9%, ma vi devo parlare di un'altra storia che ovviamente, come sapete, è il Cospi + 5%tava volta quest'anno in cui le autorità sono intervenute per una sospensione temporanea delle contrattazioni. Inarrestabile. Un record dietro l'altro saliva quasi di cinque punti percentuali. Settimana scorsa una performance che non si vedeva da decenni. Eh, tra l'altro una delle ragioni dei movimenti così esacerbati è il fatto che si stanno comprando tantissimi ETF a leva sul Cospi. Siamo a + 86% da inizio anno. SKX nuovo record + 11% oggi. Samsung nuovo record + 6% e JP Morgan alza il target price sul Cospi a 10.000 punti. Vuol dire un upside potenziale del 33% dai valori attuali. Per darvi un altro numero, Goldman Sax ha un target price a 9.000 punti. Questo, mentre vi dicevo, arriva Bessent e questo sarà il focus della settimana, il cambio dollaro yen 157. Tra l'altro questa mattina Nomura diceva che nonostante l'intervento che secondo Bof è stato di 72 miliardi sullo yen la scorsa settimana il ministro delle finanze giapponese ha ancora spazio decennale al 2,5% tutto questo mentre ci prepariamo alla seduta europea. Features europei stabili. Come vedete l'Eurostock è sostanzialmente piatto. Passiamo dal ballo di Magar che ha giurato di fronte al Parlamento ungherese la sconfitta di Starmer che non intende cedere ma oggi proverà il tutto per tutto con il suo speech last chance come l'ha definito il Financial Times. Passiamo dalla Premier che andrà questa settimana in Senato a riferire sulle crisi internazionali e la Germania che riprende i tentativi per acquistare i Toma Hawk americani. Sono le premesse di una settimana che avrà al centro i dati macroeconomici eh domani l'inflazione aprile in Germania, lo ZEV, la produzione industriale a marzo per l'Italia, mercoledì l'inflazione in Francia. Per l'Euro ci sarà il PIL del primo trimestre e la produzione industriale di marzo. Ci sarà anche un discorso di Christine Lagard alle 21:15. Giovedì il PIL della Gran Bretagna, l'inflazione della Spagna. Discorso di Cristin Lagard alle 11:15. Venerdì avremo il dato sull'infrazione ad aprile per l'Italia, il bollettino economico della Banca Centrale Europea e poi FIT si pronuncerà sul debito sovrano della Germania. Eh, quanto ovviamente alla Banca Centrale Europea, m l'intervento in una nota di Lombardo di questa settimana è stato quanto rischiamo un errore di politica monetaria. Credo che questo sia la principale preoccupazione perché l'Europa ovviamente si troverà ad una BCE che probabilmente alzerà i tassi due volte quest'anno, almeno questo scontato. Ma i rischi, lo andiamo ripetendo, è che da una crisi inflattiva si trasforma in una crisi recessiva, motivo per cui l'ombardo di è neutrale sull'azionario europeo mentre preferisce il Giappone all'Europa. Tutto questo, mentre Putin dalle celebrazioni senza mezzi pesanti, si vedevano solo, diciamo, virtualmente i cari armati e non solo, ha detto che crede che la guerra stia volgendo al termine, riferimento all'Ucraina come se fosse una decisione unilaterale. Ha detto che è pronto ad incontrare Zelenski, che è pronto a negoziare con l'Europa e sapete chi ha indicato come intermediario? Ovviamente l'ex cancilliere Schöders. I due si conoscono da tempo, sono amici fraterni. Schreers era stato presidente di Rosnev, ricorderete, si era dimesso nel 2000. e 22. In ogni caso, aspettiamo di vedere dopo che la Germania si è detta molto scettica sulla proposta del negoziatore, si è chiusa intanto una settimana in positivo per i listini europei. Questo è il riferimento di venerdì, ma l'attivo è del 2% per Milano, sull'ottava del 3% per Madrid sono rimaste leggermente indietro Londra, Francoforte e Parigi. Dobbiamo parlare di BCE, ma per un altro motivo. Qui passo attraverso lo spread 73 punti decennale al 373 perché riparto da questa intervista che Luis de Ghindos, vicepresidente BCE, tra l'altro in scadenza, ha rilasciato al Financial Times, sta con Unicredit su Commerce Bank, o meglio sta con l'Europa perché dice che l'intervento di Berlino contro Unicredit è contro lo spirito del mercato unico. Vi leggo, è molto difficile per i governi sostenere di di essere a favore dell'Unione dei Risparmi e degli investimenti se poi dicono "No, siamo contrari a questa specifica operazione." A proposito di operazioni, l'esclusiva di Repubblica, Giorgio Ormani società potrebbe vendere il 15% divisa in tre parti uguali: a L'Oreal, LVM e Silor Luxottica che sono i tre Bayer preferiti che Giorgio Romani aveva citato nel testamento. L'amministratore delegato Marsoci sta mettendo a punto un piano industriale in continuità per i prossimi 5 anni da consegnare le banche d'affari che saranno chiamate a selezionare i futuri acquirenti di una quota di minoranza del gruppo. Questo a partire dal 9 settembre. Il processo non è ancora partito. Eh, dovranno essere selezionati almeno due advisor, una probabilmente sarà Rotschield, ma non è detto che si vada avanti per questa strada. Eh, dividere la quota in tre avrebbe un pregio ovviamente eh che è quello di dare più tempo all'azienda di progettare il proprio futuro sulla strada tracciata da Giorgio Armani. Tra l'altro ci si prepara anche alla seconda fase che è quella che Armani aveva indicato nel testamento dal 2028-2030 a chiusura di quegli anni la scelta su impulso ovviamente di Dell'Orco se quotarsi in borsa oppure vendere dal 30 ad un massimo del 54,9% del capitale al medesimo acquirente del primo 15%. Dobbiamo parlare di alcuni titoli, sicuramente le auto in apertura sul Financial Times Cartaceo, Stellantis, BMW, Mercedes, Volvo. I dazzi sinora sono costati 8 miliardi di euro alle case automobilistiche europee. Diasorin ha chiuso il trimestre con ricavi in calo del 3%, ma ha confermato la guidance sull'intero esercizio. Avete visto i conti record di Intesa San Paolo eh, dove hanno registrato un massimo storico sia per utile netto e commissioni. Ha parlato ancora l'amministratore delegato d'intesa San Paolo Carlo Messina. Ha detto ovviamente che i vincoli antitrust impediscono, data la sua leadership di mercato, di prendere in considerazione qualsiasi operazione di MNA riguardante generali. È stato confermato l'outlook 2026 e la D ha indicato una prosecuzione dei trend favorevoli, soprattutto con sorprese positive e attese per i margini di interesse. Ancora più positive saranno se la Banca Centrale Europea ovviamente alzerà i tassi. Secondo Sole di sabato, Leonardo Maria del Vecchio è prossimo a formare a formalizzare, pardon, l'accordo raggiunto con la madre Nicoletta Zampillo per il trasferimento della nuda proprietà sulla quota del 12,5% in Delfin, mossa che lo proietta al 50% della holding. Snam ha concordato con un pool di 24 banche delle modifiche alla linea di credito che portano il tetto a 5,1 miliardi dai 4 miliardi. Tenaris ha annunciato un accordo definitivo per l'acquisizione del 100% di Altrom Steel Tubes, un produttore rumeno di tubature in acciaio per un corrispettivo di 86 milioni di euro. Grazie come sempre di avermi fatto compagnia questa mattina. Noi ci ritroviamo domani. Stasera vi lascio agli altri due Guido Raffi, quindi in buonissime mani. The last question ci avete scritto in tantissimi, guardate, credo che sarà qualcosa di unico e eccezionale non solo per il parter di speaker internazionali, ma perché per la prima volta cerchiamo di dare una risposta essenziale ed esistenziale. Come evitare che le accelerazioni che vediamo nel mondo ci anticipino e quindi come evitare l'entropia, il caos di questa accelerazione tecnologica dell'AI, della geopolitica possa prevalere sulla nostra stessa esistenza, sui nostri valori e su quello che siamo noi esseri umani. Ci rivediamo domani. Buon caffè come sempre.
